⚫️課題3-8

①Thymeleafとは何ですか？
拡張性の高いテンプレートエンジンです。WEBアプリにおける、画面デザインとデータを組み合わせて画面に表示する内容を生成します。

②Thymeleafで処理できるテンプレートエンジンはどのようなものがありますか？
HTML,XML,テキスト,JavaScript,CSS

③ThymeleafとJspどちらの方が利便性が高いですか？またその理由も答えなさい。
処理を記述できるJavaのコードをファイル内に記載できる点を言えばJSPはできることがThymeleafよりありそうですが、Viewは入出力やボタン操作、デザインの変更といった表示関する処理のみを記述する決まりになっています。そのため、処理の記載に制限のあるThymeleafを採用することで、MVCに沿った構成で開発できることと、メリットでもあったが、JSPのJavaコードとHTMLが混ざってしまうという複雑性を解消したThymeleafの方が利便性が高いと言えます。

④Thymeleafで条件演算子はどのように記述しますか？
<span th:text="${age} < 18 ? '未成年' : '成人'"></span>
条件に応じて値を変更します。

⑤Thymeleafで条件式に使う属性は何ですか？
th:ifやth:unlessなどの条件式を使用します


⑥Thymeleafで繰り返し処理に使う属性は何ですか？
th:each属性

⑦HTMLにそのままThymeleafのタグを利用しようとして使用することはできません。そのためThymeleafのタグを使用するためHTMLにはどんな記述が必要でしょうか？
<!DOCTYPE html>と<html xmlns:th="http://www.thymeleaf.org">を追加します。これにより、Thymeleafはファイルをテンプレートとして処理し、Thymeleafのタグや構文を正しく解釈します。

⑧formタグのactionタグに相当し、リンク式を用いてフォームを送信するURLを指定する属性は何ですか？
th:action属性。form内で使われます。

