⚫️課題5-10

①503エラーの意味を説明してください
サーバーの閲覧制限機能によって一時的にサイト上のコンテンツが見られなくなる状態

②503エラーがサーバーダウンとは異なる理由を説明してください
サーバーダウンはすべてのWebサイトが閲覧不可となってしまうこと。
503エラーでアクセス制限を受けるのは特定のサイトのみ。サイトごとに設定されたサーバーへのアクセス上限を超えた時に発生する。
503エラーはサーバーダウンを防ぐための予防措置。

③503エラーによる、たかが1回のエラーと侮れない理由2つ、発生シーン2つお答えください
たかが1回のエラーと侮れない理由
・503エラーは一度発生すると、対策を講じない限り再発する可能性が高い
・一度503エラーで閲覧できなかったユーザーは、他サイトに流れる可能性がある
発生シーン
・一時的にアクセスが集中した場合（SNS上でWebサイトが紹介された場合）
・恒常的にサーバーへの負荷がかかり過ぎている場合（検索順位の上昇などに伴うアクセス数増加に見合ったサーバー契約になっていない）

④すぐに復旧できる方法2つお答えください
・サーバーの再起動
・キャッシュのクリア

⑤503エラーが発生したときの対処方法となぜその対処方法なのかを2つ説明してください。
対処方法1: サーバーの再起動
サーバーのリソースが一時的に不足している場合や、サーバープロセスがハングしている場合、サーバーの再起動によってリソースを解放し、プロセスを正常な状態に戻すことができる
対処方法2: 負荷分散の確認と調整
トラフィック（ユーザーアクセス・リクエスト・データの転送量）を複数のサーバーに分散させ、各サーバーの負荷を軽減する必要があるため。

⑥共有サーバー利用時の503への備えとしてどんな対処を考える必要がありますか？
・サーバーリソースの監視（共有サーバーは、他のユーザーの活動が自分のサイトに影響を与えることがあるため、リソースの使用状況を定期的に関しすることで、問題の早期発見が可能）
・サイトの最適化（ウェブサイトのパフォーマンスを最適化することで、サーバーへの負荷を軽減し、エラーの発生を防ぐことができる）
・トラフィック管理（トラフィックの分散やアクセス制限を設定し、悪意あるトラフィックやボットによるアクセスをブロックする）
・定期的なバックアップ（万が一のトラブルに備える）

⑦CDNとは何ですか？
インターネット上でコンテンツを迅速に配信するための分散型サーバーネットワーク。CDNの主な目的は、ウェブコンテンツの配信速度を向上させ、サーバーの負荷を軽減し、ウェブサイトの可用性とパフォーマンスを改善すること。
　
⑧サーバーを乗り換えるとたびたび出てきますが、そもそもレンタルサーバーの月額料金はいくら位になるのか自信で調べ、参考にした記事のURLと一緒にお答えください。
サイトの種類や目的で料金帯を選んでもよさそう。用途によるため月額500～1500円と幅広い。
参考サイト　https://my-best.com/2512

