⚫️課題3-5

①リポジトリーとは何ですか？
データの永続化や取得を抽象化し、データベースなどの永続ストレージとアプリケーションコードの間の仲介を行うクラスまたはコンポーネントのことです。リポジトリは、データベースと直接やり取りする代わりに、アプリケーションコードが簡潔で保守しやすくなるようなインターフェースを提供します。

②次の中でリポジトに当てはまるものはどれになりますか？(controller、service、view、seviceimpl、entity、dao、daoimpl)
daoです。data access objectデータベースとのやり取りを抽象化し、データの取得、更新、削除などの操作を提供します。

③次の中でリポジトリで取得した値を格納するものはどれですか？(controller、service、view、seviceimpl、entity、dao、daoimpl)
serviceです。

④AOPとは何ですか？
AOPはアスペクト指向プログラミングの略称で、横断的関心事(共通的なロギング、例外ハンドリング、メッセージの加工等)を一元的に記述できるようにします。これらをコードの各所に散在させるのではなく、切り出して再利用可能な形で実装することで、コードの重複を減らし、保守性を向上させることができます。