⚫️課題2−9


①トランザクションを説明してください
「ここからここまでワンセット」な処理単位です。分割できない一連の流れ。1つ以上のSQL文をひとつの単位として扱うように指示することができます。

②トランザクションが必要な場面と考えられるケースを2つあげなさい。
※参考記事３参照
「予期しない処理中断」「同時操作」

③トランザクションの特性を何特性といいますか？
ACID特性

④トランザクションの原子性とはどのような意味ですか？
それ以上分割ができない「最小の作業単位」であることを意味する特性です。トランザクションを構成している処理の結果がすべて「有効」になるか、「無効」になるかのどちらかだけになります。

⑤トランザクションの一貫性とはどのような意味ですか？
データの内容が一貫していることです。トランザクションで処理したデータが、実行前と実行後で整合性がとれている状態になっていなくてはいけません。例えば、「INSERT INTO文」でデータを挿入後、「DELETE文」を実行、トランザクション完了後はテーブル内のデータが削除された状態が、生合成がとれている状態です。それなのに、「INSERT INTO文」で挿入したデータが残っている状態などになっていると、一貫性が保たれていないということになります。

⑥トランザクションの隔離性とはどのような意味ですか？
複数のトランザクションの処理対象がある1つのデータの場合に、それぞれのトランザクションは隔離された状態でデータの更新を行うという特性です。トランザクション１でinsertとdeleteを実行、トランザクション２でselectとupdateを実行するという２つの処理が同時で行われないようこの特性がある。順番にしか実行されない。

⑦トランザクションの持続性とはどのような意味ですか？
トランザクションで処理するデータは、トランザクションの処理が終わるまで変わらない状態を意味する特性です。トランザクションの実行中に、処理するデータが変わってしまっては不具合やバグを生み出すことにつながります。そのため、トランザクションが終了するまで、データの状態は変わりません。

⑧トランザクションを開始するSQLは何ですか？
BEGIN

⑨トランザクションを終了（変更を確定）するSQLは何ですか？
COMMIT

⑩トランザクションを終了（変更の取り消し）するSQLは何ですか？
ROLLBACK

⑪自動コミットモードとは何ですか？
SQL実行ツールを使用している場合、ロールバックができないことがあります。これは、多くのSQL実行ツールが「自動コミットモード」と呼ばれるモードをデフォルトで設定しているためです。このモードが設定されていると、DBMSは１つのSQL文が実行されるたびに、裏側で自動的にコミットを実行してしまいます。
