⚫️課題1−19

①オーバーライドとは何ですか？
オーバーライドとはクラスを継承する時に、スーパークラスのメソッドをサブクラスにおいて同じメソッド名で定義し直すことを言います。

②オーバーライドする際の特徴は何ですか？（メソッド引数は？順番は？）
メソッド名を同じにする必要があるのに加えて、メソッドの引数は同じ数、同じ順番にする必要があります。

③ オーバーライドを使用するメリットは何ですか？
再利用できて、書く記述量を減らすことができるという点です。変更が必要な場合も、変更する箇所も少なくできます。

④「super」句を使うとどのようなことができますか？
スーパークラスのメソッド、コンストラクタ、フィールドを参照・呼び出しすることができます。

⑤オーバーロードとは何ですか？
オーバーロードとは、同じクラスの中でメソッド名と戻り値の型が同じで、引数の型や数、並び順が違うメソッドを2つ以上定義することをいいます。

⑥オーバーロードを使うメリットは何ですか？
同じような処理だけれども、一部を変数にして処理結果をより自由に変えたい場合などで使うと便利です。

⑦オーバーロードとオーバーライドの違いは何ですか？
オーバーライドが継承した子クラスは親クラスと同じメソッド名、引数の型や数、並び順のまま、処理内容を変更して再定義すること言うのに対し、オーバーロードは同じクラスの中でメソッド名と戻り値の型が同じで、引数の型や数、並び順が違うメソッドを定義することを言います。

⑧継承やオーバーライドを禁止したい場合、修飾子は何を使えば良いでしょうか。
final修飾子
