⚫️課題1−1
① Ctrl + Cを押すと何が起こりますか？　選択した内容がコピーされます


② Ctrl + Vを押すと何が起こりますか？　コピーした内容が貼り付けられます
　
　
③ Ctrl + Xを押すと何が起こりますか？　選択した項目が切り取られます


④ Windowsロゴキーを押すと何が起こりますか？　スタートメニューが開きます


⑤ Alt + Tabを押すと何が起こりますか？　アプリやウィンドウがすべて並ばれて開き、切り替えることができます


⑥ Windowsロゴキー + Lを押すと何が起こりますか？　ロック画面になります


⑦ Windowsロゴキー + Dを押すと何が起こりますか？　デスクトップが表示されます


⑧ Ctrl + Alt + Deleteを押すと何が起こりますか？　ロックやユーザー切り替え、サインアウトが選択できる画面になります


⑨ Windowsロゴキー + Eを押すと何が起こりますか？　エクスプローラーが起動されます
　
　
⑩ Windowsロゴキー + Rを押すと何が起こりますか？　ファイル名を指定して実行というタブが開きます


⑪ Windowsロゴキー + Iを押すと何が起こりますか？　設定画面が開きます



⑫ Windowsロゴキー + Sを押すと何が起こりますか？　検索画面が開きます


⑬ Ctrl + Zを押すと何が起こりますか？　操作を元に戻します


⑭ Ctrl + Yを押すと何が起こりますか？　元に戻した操作のやり直しができます

