⚫️課題1−21

①Javaパッケージで基本クラスのパッケージは何がありますか？
java.lang

②Javaパッケージで演算クラスのパッケージは何がありますか？
java.math

③Javaパッケージでセキュリティのパッケージは何がありますか？
java.security, javax.crypto

④Javaパッケージでデータベースのパッケージは何がありますか？
java.sql

⑤importする際のルールとして2つルールを上げなさい。
1.ファイルの先頭で　import パッケージ名.クラス名;　の構文で書くこと
2.同じようなパッケージクラス名は重複させない

⑥オンデマンドインポートとは何ですか？
アスタリスクを使用することで、クラス名を記述することなくパッケージ全体をimportすることです。
例：import java.util.*;

⑦クラス名をインポートではなくパッケージで設定する際、クラス名をどのように指定して記述する必要がありますか？
「完全限定名」で指定し記述します。
例：package sample;
 
public class TrimSample {
	
	public static void main(String[] args) {
		java.util.Calendar cl = java.util.Calendar.getInstance();
		System.out.println("YEAR：" + cl.get(java.util.Calendar.YEAR));
    }
 
}
java.util.Calendarとずっと書かなければならないため大変になります。ファイル先頭で一度「このパッケージのこのクラスを使用します！」と宣言することで、プログラムに理解させるほうが簡単です。