⚫️課題1−23

①抽象クラスとは何ですか？
継承関係にあり、処理の再利用をしたいときに使うものです。

②抽象クラスの概念を自分なりの例えで説明しましょう。（「具象クラス」の文言を使用する事）
抽象クラスはクラスなので、継承することができるメソッドは１つだけです。抽象クラスは枝を張るイメージ、動物という大きな幹から、様々な動物という具象クラスである枝があるようなものです。動物という幹から、動物が行う様々な行動を表す枝が伸びている、というイメージです。


③インタフェースとは何ですか？
定数と抽象メソッドのみを定義できます。抽象クラスが、中身を継承するものだとして、インタフェースは、外からメソッドを与えるもの。

④インタフェースの概念を自分なりの例えで説明しましょう。
インタフェースは色を付けるイメージです。「人間」を継承した「生徒」と「教師」がいて、「部活」を継承した「野球」と「サッカー」があるとします。そこに「英語が話せる」というメソッドを実装したい。そうすると、野球部（部活）の留学生（生徒）に「英語」を実装する、というのがインタフェースです。

⑤抽象クラスのアクセス修飾子はなにを利用しますか？
public,protected

⑥インタフェースクラスのアクセス修飾子はなにを利用しますか？
publicのみ

⑦抽象クラスの変数定義はなにを利用しますか？
インスタンス変数、ローカル変数、クラス変数何でもできます。

⑧インタフェースクラスの変数定義はなにを利用しますか？
public static finalの定数しか持てません。

⑨抽象クラスは多重継承可能ですか？
不可能

⑩インタフェースクラスは多重継承可能ですか？
可能

⑪抽象クラスへのメソッド定義に制限はありますか？ある場合はどんな制限があるか記載しなさい。
クラスは１つの抽象メソッドしか継承ができません。この制約により、多重継承に関する問題を回避しています。

⑫インタフェースクラスへのメソッド定義に制限はありますか？ある場合はどんな制限があるか記載しなさい。
メソッド定義に制限はありませんが、インターフェースでは定数とメソッドのみが定義できます。抽象クラスは多重継承はできませんが、インタフェースは可能です。