⚫️課題1−3
①32bit OSと64bit OSの違いは何ですか？
最大搭載可能メモリーです。32bit OSは4GBまで 64bit OSは4GB以上(8GBや16GBなど)

② メモリとは何ですか？また、その単位は何ですか？
メモリーはデータを記憶する部品です。データやプログラムを一時的に記憶する部品で、コンピューターでは主記憶を担当します。

③ メモリー数が大きいとどのようなメリットがありますか？
パソコンの動作は速く、快適になります。

④ CPUとは何ですか？
パソコンの頭脳のことをいい、要求からの処理作業を行います。

⑤CPUのブランド名はどんな種類がありますか？
IntelやAMDです
　
⑥CPUの性能を決める要素は何ですか？（3つ以上）
コア数、スレッド数、クロック周波数、キャッシュ

⑦クロック数をシェフの記事で例えると、クロック数が1.0クロック→4.0クロックになるとシェフはどうなりますか？また単位はどんなものを使いますか？
シェフの動きは速くなります。単位はヘルツ＝Hzです

⑧コア数をシェフの記事で例えるとコア数1→コア数4になるとシェフはどうなりますか？
シェフの人数が増え、同時並行で作れる料理が増えます

⑨スレッド数をシェフの記事で4スレッド→8スレッドになるとシェフはどうなりますか？
効率よく他の料理や作業ができるようになります。

⑩自分のPCのスペックを教えてください。
デバイス名	Mai
プロセッサ	12th Gen Intel(R) Core(TM) i5-1235U   2.50 GHz
実装 RAM	8.00 GB (7.83 GB 使用可能)
デバイス ID	25D8B903-039F-49A1-8EAD-3E1E8FDF1E6E
プロダクト ID	00356-06292-83504-AAOEM
システムの種類	64 ビット オペレーティング システム、x64 ベース プロセッサ
ペンとタッチ	10 タッチ ポイントでのペンとタッチのサポート

エディション	Windows 11 Home
バージョン	22H2
インストール日	‎2023/‎03/‎20
OS ビルド	22621.2283
シリアル番号	0F0152H23113FB
エクスペリエンス	Windows Feature Experience Pack 1000.22662.1000.0


⑪LinuxOSのメリットは何ですか？
セキュリティー性が高い、オープンソースだからコストがかからない、周辺機器に接続できる

⑫LinuxOSのデメリットは何ですか？
独特な操作に慣れるのが大変、メーカーのサポートがない、ディストリビューションの種類が多すぎて自分に合ったLinuxを見つけるのが大変

⑬Linuxを学ぶのにおすすめの資格は何ですか？
LPIC、LinuxC
