⚫️課題1−4
①Javaの開発で必要なものは何ですか
　JDKとEclipseです

②Kotolinで開発をするために必要な開発環境は何ですか？
　JDKとIDEです

③ Javaを開発するための統合開発環境（IDE）は何ですか？
　開発に必要な機能を１つにまとめたソフトウェアです。IDEを使用しない場合、テキスト編集に必要なテキストエディタ、コンパイラを開発者が用意する必要があるが、IDEを利用すればその必要がなくなり、開発を効率的に行うことが可能です。
eclipseやVScodeが挙げられます。

④Eclipseを導入する際に確かめるbit（ビット）にはどのような違いがありますか？
　CPUが扱える情報量の違いです。

⑤環境変数とは何ですか？
　変数＝値を入れておく箱
　OS＝PCの人格に相当するソフト
　OSが提供するデータ共有機能が環境変数です。すべてのプログラムで使える・参照できる変数です。
　
　
⑥JDKに含まれるものは何がありますか？（4つ以上）
JRE（Java Runtime Environment）・・・Java実行環境
コンパイラ・・・プログラムを実行形式に変換する機能
デバッカ・・・バグの発見や修正を支援する機能
クラスライブラリ・・・開発を効率化するライブラリ
ドキュメント生成・・・ソースからドキュメントを自動的に作る機能

⑦JREとは何ですか？
　Javaを動かすときに必要なソフトウェアのパッケージです

⑧Javaをコンパイルするために必要なコマンドは何ですか？（英語５文字）
　Javac

⑨Javaプログラムではなぜコンパイルが必要なのですか？
　人間にわかるように書かれたプログラムをPCが理解できるために変換するためです
　

⑩コンパイルをしたらどんなファイルが生成されますか？
　.classファイルが生成されます。

⑪コンパイル後のファイルをVS Codeなどで確認したい場合どんな作業が必要になってくるでしょうか？またそのコマンドを英語３文字で何と言いますか？
　コンパイル後のファイルをVScodeなどのエディタで開きます。エディタのファイルメニューやコマンドラインから行います。開いたファイルを編集したり、表示することができます。コマンドは”OPEN”です。新しいファイルやプロジェクトを作成する際には、”NEW”というコマンドを使用します。

⑫Jarファイルとは何ですか？
  Java プログラムの実行に必要なクラスファイルや設定ファイルがまとめられている。 Javaで作成したソフトウェアを配布する際に関連するファイルを1つにパッケージングする際に利用され、実際に多くのクラスライブラリはこの形式で配布されている。

⑬Warファイルとは何ですか？
　Java 製のWebアプリで利用されるクラスファイル(servlet)、設定ファイル、JSPやHTMLファイル、JAR形式のライブラリなどがまとめられている。 また、web.xmlが含まれ、TomcatなどのアプリケーションサーバにWARファイルを配布すると、これを元にデプロイされる。
MVCモデルでいえば、MVCすべてまとめてひとつにしたようなもの。

⑭デプロイとは何ですか？
　完成したプログラムを動かせる状態にする。ファイルを配置してシステムとしてうごかせるようにしておくこと。

⑮ビルドとは何ですか？
　プログラミングファイルを2進数のような機械の言葉へコンパイルした後、ファイル同士を組み合わせて調整する作業

⑯デプロイはどのようなタイミングで行いますか？
　アプリケーションのリリースタイミング直前、システムの全体を検証できるようになったタイミング

⑰デプロイを実施する上で大切なことを3つ上げなさい（記事参照）
　①なるべく早く終わらせること。リリースや検証環境での動作テストができないからです。
　②確実に行えるようにすること。複数のサーバーがある場合、サーバーごとに1個ずつエラーチェックを行いながら配置することが有効。また、ロールバックで問題ない状態まですぐ戻せるかも大事であり、そのためには逐一システムのバックアップを行うことが重要。
　③安定した状況下で行うこと。自動化の実行で、人の手によらず必要なデプロイを都度実行できれば、安定性を確保できます。また、展開の高速性も保証できるので安心です。ただし万が一の際には、自動化エラーを人が介してチェックできるようにしておくことも重要です。

⑱Webアプリをデプロイする際に適切なファイルはWarファイルとJarファイルのどちらですか？
　Warファイル
　
⑲WarファイルやJarファイルは中に入っているソースコードを確認しようと思ってもその状態では確認できません。そのため、確認するにはWarファイルやJarファイルをどのような形式に変更すれば良いでしょうか？
　zip形式に変換して、解凍する
