⚫️課題1−7

デバック問題

①デバッグとは何ですか？
バグの原因を調査し、修正すること。

②ブレークポイントとは何ですか？
デバッグモードでプログラムを動かすとブレークポイントの箇所でプログラムが止まり、その時点での変数の値が確認できます。ブレークポイントは複数の箇所に設定できます。

③デバッグモードを行いたい時に実行するアイコンはどんなアイコンですか？
虫のアイコン

④デバッグ中に「F8（再開）」を押すとどのような挙動をしますか？
次のブレークポイントまでプログラムを実行

⑤デバッグ中に「Cntol+2（終了）」を押すとどのような挙動をしますか？
デバッグの実行を終了させられる

⑥デバッグ中に「F5（ステップイン）」を押すとどのような挙動をしますか？
次の1文を実行する。次の１文にメソッドがある場合、メソッドの中に入る。

⑦デバッグ中に「F6(ステップオーバー)」を押すとどのような挙動をしますか？
次の１文を実行する。次の１文にメソッドがあっても、メソッドに入らない。

⑧デバッグ中に「F7(ステップリターン)」を押すとどのような挙動をしますか？
今実行中のメソッドの実行を終えて、呼び出し元へ戻る。
