⚫️課題3-1

①新規プロジェクトを作成する際の流れを書きなさい
「ファイル（F）」→「新規（N）」→「プロジェクト（R）」

②Spring Bootプロジェクトの基本設定で名前とは何を表しますか？
　SpringBootのプロジェクト名

③Spring Bootプロジェクトの基本設定で型とは何を表しますか？
　プロジェクトをビルドするためのツールであり、以下の2種類があります。
・Maven ・Gradle

④Spring Bootプロジェクトの基本設定でパッケージングとは何を表しますか？
　プログラムを実行・配布するときのパッケージングの方式であり、以下の２種類があります。
　・JAR
　Javaプログラムの実行に必要なクラスファイルや設定ファイルがまとめられているアーカイブです。ライブラリはこの形式で配布されていることが多い。ライブラリを作る場合は、JAR形式を選択します。
　・WAR
　Webアプリで利用されるクラスファイル、設定ファイル、HTMLファイル、JAR形式のライブラリがまとめられているアーカイブです。アプリケーションサーバにWARファイルを配布すると、これを元にデプロイされる。Webアプリケーションを作る場合は、WAR形式を選択する。

⑤Spring Bootプロジェクトの基本設定でJavaバージョンとは何を表しますか？
　SpringBootプロジェクトで使用するJavaのバージョン
　
　
⑥DBの接続情報を記載する設定ファイル名は何になりますか？
　application.properties
