⚫️課題4-2
①ブロック要素とインライン要素の違いは何ですか？
　インライン要素は、行の中の一部のまとまりですが、ブロック要素は行全体で１つのまとまりを作ります。インライン要素は、他の要素と同じ行に配置され、その要素の幅や高さを変更しません。ブロック要素は、ページのレイアウトや構造を構築するために使用され、幅と高さを持ち、周囲の要素とは余白や境界線で区切られるのが基本です。

②ブロックレベル要素を10個以上上げなさい
　「div,p,header,footer,nav,ul,ol,li,table,tr,td」

③インライン要素を10個以上上げなさい
　「span,a,strong,em,img,br,input,button,labelselect,option,code」

④ブロックレベル要素、インライン要素の配置ルールは何ですか？
　ブロックレベル要素は、親要素の幅いっぱいを占めるように横幅が自動調整されます。段落やセクションなどの大きなコンテンツブロックを表すのにも適しています。
　インライン要素は、同じ行に他の要素と一緒に配置されます。必要な幅だけを占め、その内容に応じてサイズが自動調整されます。
ブロックレベル要素内にインライン要素を配置することができます。この場合、インライン要素はブロックレベル要素の一部として扱われ、ブロックレベル要素の横幅に合わせて配置されます。
⑤高さ(height)と幅(width)指定できるのはブロック要素、インライン要素のどちらですか？
　ブロック要素です

⑥marginに関してインライン要素での特徴を答えなさい。
　上下のmarginは効果がありません。幅と高さもmarginによって変わりません。インライン要素にmarginを指定しても、要素自体の幅や高さは変わりません。代わりに要素の周囲に余白が追加されますが、その余白は要素のサイズを変更しません。

⑦paddingに関してインライン要素での特徴を答えなさい。
　上下左右のpaddingを指定することができます。これにより、要素の内容と境界線（border）の間に余白が追加されます。ブラウザによってその反映方法が異なることがあります。したがって、インライン要素でのpaddingの挙動はブラウザに依存することに注意する必要があります。複数のインライン要素が隣接している場合、それぞれの要素にpaddingを指定した場合、paddingが重なることがあります。この場合、隣接する要素のpaddingが合算されることになります。

⑧インライン要素とブロック要素の違いとしてプロパティの設定値の違いがあります。それは何のプロパティでしょうか。
　「　display　」



