⚫️課題5-6

① HTTPステータスコード(400)のエラーコード、エラー内容、対策方法を説明してください 
 要求の形式が正しくない、URLが間違っている、リクエストヘッダが不正な形式である、などの原因があります。400エラーが発生した際は、URLの誤入力かどうかの確認や、ブラウザのキャッシュやクッキーの削除が有効です。
 
②エラーの解決方法6つとそれぞれの詳細を説明してください 
１．URLの記載を確認し修正
→区切りがスラッシュかどうか、ハイフンとアンダーバーを見間違えてないか、特殊文字がエンコードされているかをなどを確認。コピーペーストができる状態であれば、URL全体をコピー、貼り付けを行う方がミスを防げます。
２．サイズの小さいファイルに取り換える
→画像や動画などのファイルをアップロードリクエストする際に400（Bad Request）エラーが表示される場合は、ファイルサイズを縮小してみます。ファイルサイズの制限は、サーバーによって異なります。ファイルのアップロード直後にエラーが発生した場合は、まずサイズの小さいファイルに取り替えてテストをします。
３．ブラウザのキャッシュを削除する。
→URLに問題が見つからなかった場合は、ブラウザーのキャッシュをクリアします。キャッシュに残っているWebサイトのファイルが破損してしまっていると、本来表示されるべきコンテンツの代わりに400（Bad Request）エラーが表示されます。
４．ブラウザのクッキーを消去する。
→ブラウザーのキャッシュを消去しても問題が解決されない場合は、クッキーの削除に移ります。400（Bad Request）エラーの原因として多いのは、クッキーが期限切れであったり、破損していたりするケースです。クッキーが原因となる400（Bad Request）エラーを防止するには、クッキーに有効期限を設けておくのも有効です。事前に設定しておけば、いちいちクッキーを削除しなくて済みます。
５．DNSキャッシュを消去する。
→DNSとは、ドメインネームシステムの略語でドメイン名とIPアドレスの対応関係を管理するシステムを意味します。DNSキャッシュを利用することで、過去にアクセスしたサイトにスムーズに接続できるようになるのですが、ローカルに保存されたDNSルックアップデータに破損が見られる場合や、期間が切れている場合は正しくリクエストが処理されません。DNSキャッシュをクリアして、400（Bad Request）エラーが解除されるか確認します。
６．拡張機能やプラグインを確認する。
→先に説明した５つの対処法を試しても効果がない場合は、ブラウザーのプラグインや拡張機能を確認します。拡張機能がオンになっている状態でリクエストを実行すると、メモリが不足によりWebサイトの読み込みに失敗することがあります。また、搭載しているプラグインのバージョンが古い場合や、設定の不備がある場合も400（Bad Request）エラーの原因となり得ます。この場合プラグインのアップデートや、利用していない拡張機能のアンインストールで400（Bad Request）エラーが解消できます。


③「400 Bad Request」とは何を示すHTTPステータスコードか説明して下さい。 
 クライアントのリクエストに何らかの問題があり正しく処理できなかった状態を示します。
 
④HTTPステータスコード、いわゆるエラーコードを放置してしまうとどのような可能性があるか説明して下さい 
サイトの機会損失につながります。いつまでも放置しておくとサイトのアクセス数が激減するおそれがあります。