⚫️課題2−8


①一意制約エラーとはどんなエラーですか？
データベースのテーブルの項目につける制限（制約）のひとつ。他の行の値と重複しないようにするための制約であり、入れようとしたらエラーになる。

②一意制約エラーが起こりうる状況として4つあげなさい
・主キーが同じのinsert文が2回実行された
・update文で主キーを書き換えた結果、キーが重複
・本来、物理削除されるはずのデータが、生き残っていて、シーケンスや裁判が一巡した結果、キーが重複する
・単純コピーのマテビュー（ビューと同様に問い合わせ結果をテーブルとして表現し、必要に応じて最新の状態に更新することができる仕組みです。ビューは実体を持ちません。そのため参照がある程度に検索・集計処理が走ります。一方、マテビューの実体はテーブルです。そのため、複雑な検索・集計処理でも高速に結果を得ることができます。）では

③一意制約違反の対処方法を3つあげなさい
・該当のトランザクションがロールバック（やりかけの処理結果を捨てて、やる前の状態に戻す）されたことを確認
・一意制約違反を起こしているデータを確認して、「すでにあるデータを消すか？」、「insert(update)をあきらめるか？」を決める
・一意制約違反するようなデータが、「なぜすでにあるのか？」、「なぜinsert(update)されようとしたのか？」を調査する

④一意制約を英語で置き換えると何と言いますか？カタカナで呼び方を記述すること(英語6文字)
ユニーク
