⚫️課題2−7


①主キーとは何ですか？
主キーとは、データベースのテーブル内で行を一意に特定するための項目（カラム）のことです。データベースには大量のデータが保管されています。大量のデータの中から目的の行を特定するためには、キーとなる情報が必要です。その情報が主キーです。

②外部キーとは何ですか？
外部キーとは、関連したテーブル間を結ぶために設定する列のことで、データの整合性をデータベースに保証させるために利用します。結ばれているテーブル同士でAとBテーブルがあるとして、Aに存在しない値はBに登録させないし、Bに登録のある値はAからは削除させないといった便利な制約を設定することができます。

③候補キーとは何ですか？
候補キー（Candidate Key）は、関係データベースにおいて、その表の各行を一意に識別するために使うことができる属性（列）の組み合わせのことです。候補キーは主キーの候補として挙げられる属性の集合であり、候補キーの中から主キーを選択します。

④代理キーとは何ですか？
主キーとして選ばれなかった候補キーは、代理キーといいます。

⑤複合主キーとは何ですか？
主キーを複数の項目（カラム）の組み合わせとして定義することです。て問えば、生徒テーブルに、学年・組・出席番号・名前というカラムがあるとして、学年は重複するし、組も重複するし、出席番号も重複するし、名前も同姓同名の可能性があり、１つのカラムでは行を一意にすることができません。一意性をかくほするために、通し番号というカラムを新たに作るか、複合主キーというカラムの組み合わせで確保するかのどちらかにします。

⑥テーブル作成後にカラム名を変更したり外部キーを追加したりとテーブル構造を変えることを何と言いますか？（英語10文字）
ALTER TABLE

⑦主キーを設定する理由を2つ挙げなさい。
テーブル検索のスピードを格段に速くする、テーブルデータの整合性を保証する

⑧主キーを設定すると検索スピードが上がる理由を答えなさい。
主キーを設定すると検索スピードが上がる理由は、主キーがインデックスとして機能するためです。主キーに対するインデックスがあると、データベースはそのインデックスを使用して検索を行います。このため、主キーを使用した検索では、データベースはインデックスを参照して効率的に該当するレコードを取得できます。主キーがない場合、データベースは全体をスキャンして検索する必要があり、処理が遅くなる可能性があります。


