⚫️課題4-6
①レスポンシブとは何ですか
レスポンシブとは、画面の幅に合わせてCSSを切り替えることにより、様々な大きさの機器に合わせたレイアウトを実現する方法です。

②レスポンシブのメリットは何ですか？
同じHTMLファイルを使うため、1回の更新でパソコン版もスマホ版も同時に更新できる。
PC版とスマホ版でURLを分ける必要がない
比較的簡単
Googleからの評価が得られる

③レスポンシブのデメリットは何ですか？
CSSが少し煩雑になる
レイアウトが複雑だと作業に時間がかかる
スマホを意識したデザインが必要なので、PC版のデザインの自由度が若干下がる

④viewportとは何ですか？
機器がPCではないときどのように画面を表示するか、をHTMLで指定するコードです。レスポンシブにしたいHTMLファイルのheadタグ内に記述し、細かく設定することができます

⑤ブレークポイントとは何ですか？
CSSを切り替えるポイントになる幅のことです。例えば、「画面幅が440px以下の時に切り替える」ならば、「ブレークポイントは440px」ということになります。

⑥メディアクエリとは何ですか？
ブレークポイントを指定するために書くCSSのコードです。

⑦開発中レスポンシブの確認はどこで行いますか？
デベロッパーツール





