⚫️課題3-2
①MVCの概念からいくとMとVとCの流れはどうなりますか？1文字ずつ書いて順番を表してください
「①　C　」→「②　M　」→「③　V　」

②Modelの役割は何になるか3つ記載しなさい。（コピペ禁止で手で入力すること）
１．データベースとやり取りを行う
２．データの操作を行う（取得・作成・更新・削除）
３．データの加工を行う（Modelが保持しているデータを組み合わせて、求めているデータ形式に整形する）

③Viewの役割は何になるか2つ記載しなさい。（コピペ禁止で手で入力すること）
１．テンプレートファイルと呼ばれるHTMLを生成するコードを実装する
２．テンプレートファイルでは外から受け取ったデータを埋め込むことができる


④Contorollerの役割は何になるか4つ記入しない。（コピペ禁止で手で入力すること）
１．クライアントからのリクエストに応じた処理を実行する
２．必要に応じてModelからデータの受け渡しを行う
３．Viewを生成する際に、必要に応じてModelから受け取ったデータをViewに渡す
４．クライアントにレスポンスとしてViewやAPI通信であればJSON形式のデータを返す


⑤DBと連携するにあたり大きく携わるのはMVCのどれになりますか
Model

⑥「contoroller」「dao」「serviceimpl」「daoimpl」「sevice」「view」「Entity」「form」「DB」の語句のwebサイトを動かすにあたりどのような動きになるか記載しなさい。（想定は画面からDBの情報を取得し画面に表示する）（同じ用語も複数回使います）


「view」→「form」→「controller」→「service」→「serviceimpl」→「Entity」→「DAO」→「DAOImpl」→「DB」→「service」→「controller」→「view」

⑦各コンポーネントの責務を答えなさい。（Controller）
 フロントからのリクエスト、およびフロントへのレスポンスのハンドリングのみを行います。サービスからの結果をもとに、適切なレスポンスを生成します。通常は、ビューに表示するデータを含んだレスポンスを生成します。

⑧各コンポーネントの責務を答えなさい。（Service）
サービスでは主に、業務プロセスを表現します。レスポンス、リクエストに依存したような処理や、永続化処理はこのレイヤでは行いません。これら、他責務の処理記述が混在し始めると、途端にテストの難易度が上がります。

⑨各コンポーネントの責務を答えなさい。（Configuration）
構成管理や設定などを表現します。アプリケーションの設定の部分では、アプリケーション全体の設定を行います。これには、データベースの接続情報やセキュリティ設定などが含まれます。
フレームワークの設定の部分では、 使用しているフレームワークの設定を行います。これには、ルーティングの設定やデフォルトのビューテンプレートの指定などが含まれます。
DI（Dependency Injection）の設定の部分では、DIコンテナの設定を行います。これにより、各コンポーネント間の依存関係を管理し、インスタンスの生成と注入を行います。
ログの設定の部分では、ログ出力の設定を行います。ログの形式や出力先、ログレベルなどを指定します。
キャッシュの設定も行います。キャッシュの種類やサイズ、有効期限などを指定します。
