⚫️課題1−26

①サイバー攻撃をしてくる目的は何ですか？
金銭の要求が主な目的です。例えば、不正アクセスで個人情報やクレジットカードの番号を盗み取ったり、あるいは盗んだ機密情報で金銭の要求をしたりする事例があります。他にも、不満を持つ企業や組織が運営するシステムにダメージを与えて、損害を発生させることを目的としたサイバー攻撃もあります。

②トロイ木馬とはどんなサイバー攻撃ですか？
アプリケーションやスクリーンセーバ、文書ファイルなど、害のなさそうなプログラムを装い、利用者にダウンロードさせることでコンピュータに侵入します。感染すると、不正な挙動をしまくるものです。

③ランサムウェアとはどんなサイバー攻撃ですか？
「身代金要求型不正ウイルス」「身代金要求型不正プログラム」と呼ばれることもあります。コンピュータに不正に侵入して機能をロックする、データを暗号化するなどをした後、制限や暗号化を解除することと引き換えに身代金を要求します。

④「トロイ木馬」「ランサムウェア」まとめられた総称で何と言いますか？
マルウェア

⑤SQLインジェクションとは何ですか？
悪意のある第三者が、セキュリティの甘いWebサイトのフォームに、SQLの断片だと受け取られるコマンドを入力します。それにより不正な命令文を「インジェクション（注入）」するサイバー攻撃を、SQLインジェクションと呼びます。その結果、データベースの情報が漏えいしたり、改ざん・消去されたりする場合があります。

⑥OSインジェクションとは何ですか？
OSインジェクションとは、WEBアプリケーションの脆弱性を狙って行われるサイバー攻撃の一種です。攻撃者はWEBサイトにサーバーOSでの命令文を含めた不正な文字列を入力し、プログラムを実行させて情報漏洩や情報改ざんなどの攻撃を行います。

⑦パスワードリスト攻撃とは何ですか？
パスワードリスト攻撃とは、あらかじめ入手したIDとパスワードのリストを利用して、不正に企業や組織のWEBサイトへの不正アクセスを試みる攻撃方法です。攻撃者は、セキュリティが脆弱なサイトをハッキングしてIDとパスワードを入手し、よりユーザーの多い大手企業のWEBサイトへと不正アクセスします。

⑧Dosとは何ですか？
攻撃者が、WebサイトやWeb上のサービスに対し、メールを大量に送信するなどの方法で過大な負荷をかけ、システムの動作や機能を停止させる攻撃です。

⑨DDos攻撃とは何ですか？
標的のサイトやサービスに負荷をかけてサービスを妨害する点ではDoS攻撃と同じですが、DoS攻撃がひとつの端末から行われるのに対し、DDoS攻撃は、まず多数のコンピュータや機器に侵入し、それらの機器から一斉に攻撃が行われます。攻撃者を特定しづらく、攻撃の規模がより大きくなります。

⑩JavaでSQLインジェクションを対策する場合どのような方法がありますか？（3つ以上上げなさい）
１．Prepared Statementを使用すると、SQL文のパラメータを安全に取り扱うことができます。これにより、ユーザーからの入力を直接SQL文に埋め込むことなく、データベースとのやり取りができます。
２．ユーザーからの文字列を直接SQL文に埋め込む前に、エスケープ処理を行います。これにより、特殊文字が正しく処理され、SQL文の構造が壊れないようになります。
３．ORMライブラリ（例: Hibernate, MyBatis）を使用すると、データベースとの対話をオブジェクト指向的に行えます。ORMはSQLインジェクションの対策を内部で行ってくれることがあります。
４．アプリケーションがデータベースに対して必要以上の権限を持っていないことを確認しましょう。最小限の必要な権限だけを付与することで、悪意のあるクエリが実行されるリスクを軽減できます。