⚫️課題3-6

①formやentity、dtoをまとめて何といますか？
Beanです。いろんなプロパティがあって、そのプロパティに対するsetter/getterメソッドを持っています。

②formの特徴は何ですか？
HTTPのPOSTメソッドで送信された値（＝formタグの中身）が入っている。webサービス以外ではあまり使わない。

③entityの特徴は何ですか？
DBに登録・更新する値を入れておく。DBから取得した値を保持しておく。クラス名とテーブル名はたいてい同じになることが多い。

④dtoの特徴は何ですか？
Data Transfer Objectの略で、データ交換用のBean。データ交換とは、例えばformからentityへの変換をさします。例えば、formでは年/月/日と入力を分割しているけど、DB上では生年月日をDate型で持っている場合、どこかのタイミングで結合する必要があります。
この場合、formやentityを直接編集すると、何かあった場合に元のデータに戻せなくなることがあります。
それを避けるために、一旦dtoに入れておく・・・という使い方をします。

⑤form、entity、dtoのうちDBに大きく携わるのはどれになりますか？
entityです。
