⚫️課題5-8

①404 not found(404エラー)とは何かを説明してください
リンク先のページや、検索結果を開いた先にページが存在しない場合に表示されるもの。

②404エラーが起こる原因と解決方法を4つ説明してください
・URLの記載ミス
→URLを手動入力した際にスペルを1文字でも間違えた場合、サーバーがそのリクエストに応えられず、404エラーが返されるため、URLを打ち込んで404エラーが起きた場合は、再度スペルをチェックしてみましょう。コピペができるならなおよし。
・リダイレクトができていない
→ドメイン移管などでページのURLが新しくなる場合は、必ず元のページに301リダイレクトを設定しましょう。リダイレクトの設定をすることで、旧リンクからでも新リンクへ自動的に移動し、正しくページを表示させられる。
・旧URLのまま表示している
→削除済みの古いURLを表示している場合に発生。ドメイン移管などでページのURLを変更した場合には、旧URLの記載を新しいURLに修正することを忘れないようにしましょう。特に、ページとページを繋ぐ内部リンクは修正漏れが多発するため注意が必要。
・リンク切れ
→リンク先のページが削除されていたり、リンクの貼り間違えが起こったりすることによって発生。特に、最終更新日から日数が経過しているページで起こりやすいことなので、長期にわたってホームページのメンテナンスが滞っている場合、隅々までリンクが切れていないかチェックしましょう。

③404エラーとソフト404エラーの違いを説明してください
404エラーと同様に、リンク先のページが存在しないときに起こるエラー。しかし、HTTPステータスコードは404ではなく、サーバーのリクエストに対して正しくページ処理を行っていることを示す200が返される。

④マクドナルドの404エラーページの特徴を説明してください
掲載期間が終了し、削除されたもしくは別の場所に移動された可能性があることを説明している。トップページやそのほかのメニューへ飛べるよういくつかURLの設定もしている。

⑤ZOZOTOWNの404エラーページの特徴を説明してください
商品を検索した際、探しているページがないことを記している。トップページやそのほかのメニューへ飛べるよういくつかURLの設定もしている。

⑥404 not found（404エラー）ページの確認方法の手順を説明してください
1. Google Analyticsにアクセスし、「行動＞サイトコンテンツ＞ランディングページ」にアクセス
2. セカンダリディメンションで「ページタイトル」を追加
3. セカンダリディメンション欄の「アドバンス」をクリックしてページタイトルで絞り込みを行う
4. ページタイトルに404エラーページのタイトルを記載することで確認をする

⑦404 not found（404エラー）ページを設定する方法：WordPressを使用する場合の
説明をしてください
（WordPress（ワードプレス）とは、サイトの作成やブログの作成などができるCMS(コンテンツ管理システム)の1つで、無料のソフトウェア）


・WordPress管理画面にログイン。
・外観 > テーマエディターに移動します。
・右側のテンプレートファイル一覧から404.phpを探します。
・404.phpファイルを見つけたら、このファイルを編集してカスタムの404エラーページを作成します。
・作成した404.phpファイルを、テーマフォルダ直下に設定します。
