⚫️課題5-7

①403 forbiddenとはなにか説明してください
HTTPステータスコードのことで、Webサイトが閲覧禁止になっている状態を表すものである。HTTPステータスコードとは、ユーザーに対して、Webブラウザから送られるコードのことを指す。

②403 forbiddenの原因を説明してください
原因は多岐にわたり存在しており、以下は一例である
・インデックスページが存在しない
・適切なディレクトリにアップロードされていない
・アクセス権限もしくは所有権
・アクセスの負荷がかかりすぎている
・ドメインの設定が間違っている
・サーバーのアカウントが停止している
・WAF機能の誤作動（WAFは「Web Application Firewall」の略で、Webアプリケーションにおける脆弱性を狙った攻撃からWebサイトを保護するセキュリティ対策のことを指す）

③数時間待てば自然に解決できる理由を説明してください
表示される原因の多くがアクセス過多であるため、アクセスが集まりすぎていることによってサーバーも負荷がかかっている。

④アクセス権限の設定ミスの時の原因と解決方法を説明してください
パーミッションの設定ミスや「.htaccess」の記述ミスがないか確認しましょう。ミスがあれば正しい設定・記述に修正する。

⑤indexファイルがない時の原因と解決方法を説明してください
サーバーの中にindexファイルがあるか確認しましょう。なければ作成しアップロードする。

⑥DNS設定ミスの原因と解決方法を説明してください
ドメインとIPアドレスの紐づけを行うシステムのこと。設定が誤っているとブラウザーのリクエストに対して、サーバーが正しい不アイルを提供できないため、403エラーになる。DNSは、サーバーのコントロールパネルから編集できるため、設定に誤りがあれば修正する。

⑦403 Forbidden エラーは管理者側のミスで起こっている場合が多数です。放置し続けるとサイトを閲覧できない状態が続き、〇〇〇にも影響が及びます。
〇〇〇に入る言葉を答えてください。
SEO
（SEO＝検索エンジン最適化）


